（ツル）行ってきます。（敏江）行ってまいります。
まじ（真風）そして…。大丈夫？
（ソノ）行ってまいります。大丈夫です。（ツル）しっかりね。はい。
長〜い年月が流れて…。
ツルさん　同じ方向なんだから待ってくださいよ〜。
（ツル）あら　ごめんあそばせ。
ついに　りんの本の発売日を迎えた。
（一同）わあ〜。
♬〜
（ツヤ）こんな本があって今の子たちが羨ましいです。➡
看護の知識が全部詰まった辞書みたいだもの。
（セツ）これが　あったら私たちも　もっと早く合格してたね。
（ハル）ええ。（しのぶ）それは　どうかしらね〜。➡
フフッ。　あっ　ずるい！
開けるの待ってって言ったのに〜！しのぶさん　遅いから。
え〜！　ちょっと見して。（りん）はあ〜。
やっぱり　「看護とは何か」ってちゃんと書けばよかったかな〜。
（直美）分からないことは分からないままが誠実だって➡
書かなかったのは　りんでしょ。うん…。
だけど　徹底した実用書にしようって直美さんが言ってくれたから…。
りんが　どんな理想の看護も正しい看護技術の➡
積み重ねの上にしかないって言うからなるほどって。
それに　看護の精神はここで教えてくのが一番なんでしょ？
うん。（しのぶ）はい　じゃあ➡
私は　今から谷中の長屋に行ってまいります。
（一同）行ってらっしゃい。（しのぶ）あら　多江さん？
（多江）こんにちは。どうしたの？　派出の依頼？
出版祝い。　本屋にも並んでたわよ。
おめでとう　りんさん。ありがとう。
お買い上げ　ありがとうございます。
よかったら　１０冊でも　１００冊でも。
それは…　婦長の私が拝読して決めさせていただきます。
（３人）よろしくお願いします。
（多江）思い切った本にしたわね。➡
包帯の巻き方から　各病気ごとの看護法が隅々まで　細かくズラッと。
この本が一冊あればどこにいても看護の方法が分かって➡
実践できる本にしたかったの。
読めば　目の前の倒れた人を助けられる。
りんさんらしい。
でしょ？　婦長さんもついに　やったみたいじゃないですか。
え？　あ…　お給金の値上げ？
フフッ　もう耳に入ってるの？そういう話は早いから。
帝都医大病院　看護婦賃上げ。
ようやくね。ずっと交渉してたんだけど…。
ありがとうございます。
どうして　りんさんが？
だって　これで　看護で生きていく女の人たちが　きっと増える。
まだまだ　頑張りますよ。
すみません　この辺りで炊き出しやってると聞いたのですが…。
（島田）あ　そこの角　曲がってず〜っと先に行くとあります。
ありがとうございます。
かか　おなか　すいた。
もう少し我慢ね…。
（島田）あの〜…➡
どうぞ　チョコレート。おいしいですよ。
あ　いえ　そんな…。
どうぞ。ありがと。
すみません…。
それと…。
（島田）何かの役に立つかもしれません。
（丸山）あっ　茶柱立ってる。　おお〜。➡
あっ　いらっしゃい！　お待ちですよ。ああ。➡
どうも。
（虎太郎）あれ？　手ぶら？
あ…。おい…。
りんの本を　さかなに飲むって…。それが　今➡
人にあげてしまって。あげた？
その方が　あの子と社会のためになりそうだったから。
フフッ…。　え？　これ…。
ぐびじんそうああ　「虞美人草」　漱石の。
（島田）えっ　読むようになったんですね小説。フッ　まあな。
フフフフ…。ハハハ…。
（丸山）これ　食べてってください。　大人気。
（島田）ああ　ありがとう。じゃあ　頂きます。
（丸山）はい。
んっ！　うまい。
でしょう。うん。クリームパンです。
へえ〜。クリーム？　パンの中に？
世界中のうまいもの　包んでパンにしちまおうと思って。
あ…　それはこの国らしく節操がなくていい。
（笑い声）
じゃあ…　イタリア　インド世界中の料理もパンの中に？
はい。ふ〜ん…。
まあ　一見　合わなそうなものが合ったりするからなあ…。
お二人みたいに？　フッ　俺　不思議で。
まあ　合わないけど　分かるんだよ。
あきら（明の歌声）
明　声　大きい。（明）は〜い。
やす安ちゃん　お茶　ここに置いとくね。
（安）ありがとう。
たまき（安）環　仕事　忙しい？（環）うん。
この前　雑誌で　環ちゃんの絵　見たわ。ありがと。　あれ　自信作。
りつふ〜ん。安　律ちゃんがお嫁に行って➡
寂しいんでしょう？もしかして　旦那さんと何かあった？
ない　ない。　大丈夫。
（ウグイスの鳴き声）
（明）何だ　絵師か〜。
（環）何よ　明。　絵師じゃ不満？
（明）だって　姉ちゃんもうかってなさそうだし。
（環）そんなことないって！
すごろく（安）女子の双六も　随分変わったわね。
ほら　看護婦も。
え？
本当だ。
♬〜
あっ　やった　上がり！
今の上がりは　どうなってんの？やっぱり　「淑女」？
ううん　「一家団らん」。
（明）あっ　取れた。
あ〜　また！？　もう〜。
また　いじったでしょ？
あ〜　やっと　だるさが取れてきた。
うん。　このところ本のことで忙しかったから　腰が…。
フフフッ　おばさんみたい。
もう　とっくに　おばさんでしょ？ホント。
気付いたら　おばさんになって…➡
ここに座ってた。
うん。　そうね。
そろそろ　引退して　ゆっくりしないと今にも看護してもらうようね。
直美さんの看護はなあ…いろいろ　やり方　叱りそう。
そんなことないよ。　この本　読めって渡す。
（笑い声）
（風の音）
種　まけたかなあ…。
さあ　どこから　どんな芽が出てくるか…。
（強い風の音）
きっと花も咲くよ。
あっ。あっ…。
お久しぶり。（２人）えっ…。
えっ　えっ　知ってるの？見えてるの？
あ…。
２人が起こした風はこの先　遠くまで吹き続けるよ。
あの…。（ツヤ）一ノ瀬さん　小川さん。
（２人）はい。（ツヤ）お休みのところ　すみません。➡
今　デモで　人が雪崩を打って倒れてケガ人が大勢って。
ケガ人…。　どこで？（ツヤ）日比谷。
私たちの分も　派出用具　お願いできます？
ガーゼ　包帯は　多めに。（ツヤ）はい　看護服もお持ちします。
（２人）ありがとう。
♬〜
（風の音）
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風は　ただ知っている」
（風の音）
針　抜きますね。　押さえますよ。
承知しました。６度６分です。
外しますね。はい。
調子よさそうですね。はい。
すいません　失礼します。
はい。
どうされました？
はい　今すぐ　向かいます。分かりました　伺いますね。
失礼しますね。検査出し？うん。
♬〜
（医者）白血球もＣＲＰの値も落ち着いてきてはいるし➡
今は　状態が安定してるけどいきなり　外出は　さすがに無理だよ。
病室じゃ駄目かな？あ　はい。
外気に触れたい　風に吹かれて歩きたいと。
あ〜…。あ　屋上庭園なら　どうでしょうか？
（看護師長）うん　分かる。ただ　まだ転倒も懸念されるし➡
もし　うまく歩けなかったらご本人が　余計に　つらくならないかな。
それは…　分かりません。　ですが　彼女のあの靴を履きたいという気持ちも➡
大事にしたいんです。私たちが　横について➡
細心の注意を払います。
リハビリで混み合う時間は避けて２人体制で。➡
どうでしょう？（医者）うん。
♬〜
慎重に歩きましょうね。はい。
（風の音）